a message inclui o destino pq se não um agente maléfico pode mandar a mensagem autenticada pra um destino que a gente não quer

nodes podem virar corretas/bizantinas a qualquer momento
o pior caso de mandar pra f+1 processos onde a node correta nao consegue mandar nd podemos desconsiderar e considerar q uma node correta manda broadcast imediatamente depois de receber um pedido.

broadcast de leader change ?

lider verifica cada transação. Todos exceto o lider verificam os blocos.
Temos de assinar o bloco;

// temos de justificar qual das escolhas no relatório
se vermos uma transação q n faz sentido nós podemos -> {
    rejeitar o bloco -> {
        Good: menos chance de dar problemas.
        Bad: clientes vão ter que refazer as transações.
    }
    fazer o mesmo bloco sem a transação -> {
        Good: salvamos as transações que estavam no bloco e não tinham nada a ver com o assunto.
        Bad: pode abrir espaço pra vários problemas de lógica que a gente não vai ter tempo de lidar.
    }
}